(Kinderen spelen op een schoolplein. In een klas zitten leerlingen enthousiast te zwaaien. Een vrouw:)

OPGEWEKTE MUZIEK

We gaan dus vandaag met één idee aan de slag en dat is het maken van slogans voor de autozak en voor op de duurzame auto's.
ANICA SCHILPEROORD: Rijkswaterstaat had een strategisch dilemma geformuleerd.
Daar zijn we mee aan de slag gegaan.
Hoe kunnen we zorgen dat het schoner wordt op snelwegen, maar ook waterwegen?
VROUW: We hebben heel erg nagedacht met elkaar van hoe kunnen we dit idee nu zo goed mogelijk uitvoeren?
KAREN VAN BURG: Ja, we hebben een prototype gemaakt nu en het ziet er zo uit.
Dit is het eerste demomodel.
MEISJE: Deze voor de auto en deze.

(Op een vel papier staan slogans. Anica Schilperoord:)

GEROEZEMOES

ANICA: We zijn vandaag op school om terug te koppelen aan de kinderen wat er met hun ideeën wordt gedaan.
Dus je zit hier te rijden, en in die bijrijdersstoel hangt dan zo die zak.
En dat is heel handig, want je gooit het gelijk zo in die zak.
ELINE HARTEVELD: We hadden voor het eerst tien ideeën gehoord.
De kinderen hebben die gepresenteerd.
Toen zaten er gelijk al hele goeie ideeën tussen waar we al gelijk zelf ideeën ook bij kregen om mee verder te gaan.
En wat als de zakken vol zijn, waar lever je ze dan in?
Hou de auto schoon voor een... voor een ander persoon.
Onze slogan is, euhm RWS maakt de wereld...

(Het jongetje glimlacht.)

Ja, we waren nog niet echt klaar, eigenlijk.
Wees geen lastpak, doe het in de afvalzak.
ANICA: Dit is echt heel gaaf, want Rijkswaterstaat pakt heel veel ideeën op.
MEISJE: Je zou niet denken dat iemand de ideeën van kinderen zou uitvoeren maar dat is toch gebeurd.
ELINE: We willen doorgaan met de Raad van Kinderen.
We hebben sowieso nog een... volgende twee trajecten zelfs.
Dus we gaan nog twee vragen stellen aan de kinderen.
Euhm, maar deze ideeën die de kinderen nu al hebben aangedragen daar hopen we echt continuering aan te geven.
Zoals we nu ook laten zien door de kinderen mee te laten denken over het vervolg van de ideeën die zij in november hebben aangedragen.

(Aldus Eline Harteveld. Het Nederlandse wapenschild met daarnaast: Rijkswaterstaat. Ministerie van Infrastructuur en Milieu. Het beeld wordt geel met wit. Beeldtekst: Rijkswaterstaat en de Raad van Kinderen. Met dank aan de kinderen van groep 7a en 7b Basisschool Noorderlicht.)

DE OPGEWEKTE MUZIEK SPEELT NOG EVEN VERDER EN EBT DAN WEG

(De logo's van de Missing Chapter Foundation, de Raad van Kinderen, Basisschool Noorderlicht en UNICEF met daaronder de tekst: Een productie van Rijkswaterstaat. Copyright 2017.)